Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/language/benchmarks.po
Languages: zh_cn

source: Writing Benchmarks
zh_cn: 编写基准测试

source: Benchmarks are a way to measure the performance of your code. They can be used to compare different implementations or to track performance changes over time.
zh_cn: 基准是一种衡量代码性能的方法。它们可以用于比较不同的实现质量，或跟踪随时间变化的性能。

source: Benchmarking with Test Blocks
zh_cn: 使用测试块进行基准测试

source: The most simple way to benchmark a function is to use a test block with a `@bench.T` argument. It has a method `@bench.T::bench` that takes a function of type `() -> Unit` and run it with a suitable number of iterations. The measurements and statistical analysis will be conducted and passed to `moon`, where they will be displayed in the console output.
zh_cn: 对一个函数进行基准测试的最简单的方法是使用带有 `@bench.T` 参数的测试块。它有一个方法 `@bench.T::bench`，该方法接受一个类型为 `() -> Unit` 的函数，并自动确定合适的迭代次数然后运行该函数多次。测量和统计分析将在 `moon` 中进行，并在控制台输出中显示。

source: The output is as follows:
zh_cn: 输出如下所示（仅供参考）：

source: The function is executed `10 × 4619` times. The second number is automatically detected by benchmark utilities, which increase the number of iterations until the measurement time is long enough for accurate timing. The first number can be adjusted by passing a named parameter `count` to the `@bench.T::bench` argument.
zh_cn: 该函数执行了 `10 × 4619` 次。第二个数字是由基准工具自动确定的。它会增加迭代次数，直到测量时间足够长，以获得准确的计时。第一个数字可以通过向 `@bench.T::bench` 传递命名参数 `count` 来调整。

source: `@bench.T::keep` is an important auxiliary function that prevents your calculation from being optimized away and skipped entirely. If you are benchmarking a pure function, make sure to use this function to avoid potential optimizations. However, there is still a possibility that the compiler might pre-calculate and replace the calculation with a constant.
zh_cn: `@bench.T::keep` 是一个重要的辅助函数，它可以防止你的计算被优化掉并完全跳过。如果你正在基准测试一个纯函数，请确保使用这个函数以避免潜在的优化。然而，编译器仍然有可能提前计算并将计算替换为常量。

source: Batch Benchmarking
zh_cn: 批量基准测试

source: A common scenario of benchmarking is to compare two or more implementations of the same function. In this case, you may want to bench them in a batch within a block for easy comparison. The `name` parameter of the `@bench.T::bench` method can be used to identify the benchmark.
zh_cn: 基准测试的一个常见场景是比较同一函数的两个或多个实现。在这种情况下，你可能想要在一个块中批量测试它们，以便于比较。`@bench.T::bench` 方法的 `name` 参数可以用来标识测试块内的基准测试。

source: Now you can evaluate which one is faster by looking at the output:
zh_cn: 现在你可以通过查看输出，来评估哪个实现更快：

source: Raw Benchmark Statistics
zh_cn: 基准统计的原始数据

source: Sometimes users may want to obtain raw benchmark statistics for further analysis. There is a function `@bench.single_bench` that returns an abstract `Summary` type, which can be serialized into JSON format. The stability of the `Summary` type is not guaranteed to be stable.
zh_cn: 有时用户可能希望获取原始基准统计数据以进行进一步的分析。有一个函数 `@bench.single_bench` 返回一个抽象的 `Summary` 类型，用户可以将其序列化为 JSON 格式。我们不保证 `Summary` 类型内部字段的稳定性。

source: In this case, users must ensure that the calculation is not optimized away. There is no `keep` function available as a standalone function; it is a method of `@bench.T`.
zh_cn: 在使用 `@bench.single_bench` 时，用户必须确保计算没有被优化掉。此时没有独立的 `keep` 函数可用；之前介绍过的 `keep` 是 `@bench.T` 的一个方法。

source: fn collect_bench() -> Unit { let mut saved = 0 let summary : @bench.Summary = @bench.single_bench(name="fib", fn() { saved = fib(20) }) println(saved) println(summary.to_json().stringify(escape_slash=true, indent=4)) }
zh_cn: fn collect_bench() -> Unit { let mut saved = 0 let summary : @bench.Summary = @bench.single_bench(name="fib", fn() { saved = fib(20) }) println(saved) println(summary.to_json().stringify()) }

source: The output may look like this:
zh_cn: 输出可能如下所示：

source: Time units are in microseconds.
zh_cn: 时间单位均为微秒。
